从茶叶的野生、采茶、制茶到饮茶，一切文化的外延形式，是以茶为载体的物质文明和精神文明的总和。
茶叶栽培季节、产地，例如雨前的龙井，中国的茶艺也忽视了水源、水温以及茶具的选择，例如紫砂壶等。
中国人喝茶，藐视“品”字。
“品茶”不仅是对茶的优劣进行鉴别，还具有实际的精神和品茶的情趣。
忙碌的地方浓煮茶,雅静的地方,挑选自己喝,轻松去除,洗益思进,奋战精神,另外细细的拒绝喝慢慢地喝,丑痛苦无法忍受,下贱的精神世界,使凝结到华艺术境界。
品茶的环境因建筑物、庭院、器具、茶具等要素而遭到破坏。
喝茶要求安静、脏、苦、脏。
放弃庭院和自然山水之间的陈设，用木头搭建亭子和长椅子，并设立茶室，赋予一种诗意。
中国是文明古国，虎狼之国，礼节之重。
来主办国沏茶、倒茶，这些礼仪可无可无。
客人来了，就征求意见，根据客人的喜好挑选最低质量的茶具。
在用茶来尊敬客人的时候，也不要让它和茶不相配。
主人单独喝主办者茶时,主办方的世界杯,瓶中茶的残留量,并注意突出杯茶,腌渍,如果喝了一半,喝冷水,删除,添加茶的浓度大致舍前后一致,水温不正当。
喝茶时，可以根据茶食、糖果、食物等，调整味道和点心的效果。
中国茶文化的形式次要体现在中国精神文化中，这是由于中国茶文化与欧美或日本茶文化结合较少的原因，比“茶风俗”、“茶道”的范围更深。
中国各地气候、天文、人文环境一律，风俗习惯一律，饮茶方式小而相同。
英国占领香港期间，香港人减少了英国人使用的奶茶，用过滤网泡淡红茶，混合了淡牛奶。滤色后染成褐色的滤网看起来像长筒袜，所以被称为长筒袜奶茶。
这样的茶是将很多茶叶分开泡的，因此，在餐厅里很难独立泡出茶叶，所以要在短时间内泡出香气、味道都很普通的茶叶。
香港人除了传统的奶茶之外，还经常把柠檬泡在茶里做成柠檬茶。
这些饮料是在街头茶餐厅买到的香港人的日常饮料。
台湾饮茶的现状非常早，17世纪以后，台湾原住民有采用人工山茶制茶的习惯。
但是,茶在台湾的虚假的衰退,两次是18、19世纪之间,柯朝,林,凤池,张迺妙张迺干兄弟等从福建一带茶育苗和技术进口,台湾南部,瑞芳,石头碇坪林,木栅,中部鹿谷冰顶山一带种植茶,制成成品茶。19世纪中叶，来自英国的茶商约翰·杜德的宝顺洋行首次将台湾乌龙茶介绍到边疆，获得了成功和好评。此后，台湾100多年的制茶历史被暂时缩短。
1970 ~ 1980年代随着台湾经济的到来，人们对生活和饮食有了新的追求，各地的“茶艺馆”相继废止，成为人们休息生活中的非常次要的茶道空间。
目前最有名的台湾十大名茶是冻顶乌龙茶、阿里山乌龙茶、东方美人茶、日月潭红玉红茶、松柏长青茶、木栅铁观音、阿里山珠露茶、平川茶、龙泉茶、日月潭阿拉茶、宜兰蜜香红茶。
二次馆藏有茶事、茶史、茶艺等，含有茶叶成分、茶树品种、茶叶分类、茶叶产销、台湾茶园总合、唐宋制茶器具、各代制茶法、古老制茶过程等知识。
是1980年代台湾珍珠奶茶的剽窃,台湾的大街小巷是当然的事,香港,中国的海洋,甚至是欧洲,北美也落伍了,各种茶的饮料和分解连锁网吧的挟撃旧的仍是不分年龄层驱逐舰可以接受。
在云南，白族有去东道喝三道茶的习惯。
在西藏定居地区忌讳使用砖茶。
最后将茶叶打碎，装进水壶里，加入浊水煮几分钟后，去除食盐、牛奶、羊奶或sharning，制作sharning茶。有些地方还会将核桃磨碎。
由于奶茶妨碍消化，牧民一天要吃三顿饭，而且有吃一顿饭的习惯，所以，家庭主妇每天都要准备奶茶。
茶文化在农历九世纪从中国沿着佛教传入日本，并在日本传承衰退。
日本的文化在制茶上也总是粗茶淡饭，茶道成为日本新流行的附带礼仪。
日本的制茶方式起源于中国唐代，和原来中国的制茶方式一律，把茶叶蒸气杀死，然后干制成茶末抹茶饮用。
由于茶水表面积大，表面张力大，难以在水面生长繁茂，泡茶时需要用竹制茶扫帚搅拌沉淀，用竹铲舀茶液泡茶。
由于加入茶叶的步骤比较复杂，所以很快演化出一系列仪式，形成了日本茶道的各流派。
除了中国，朝鲜的茶也有一个例子。有大家的茶道新风和饮茶工具。
印度有一种茶，人们把特别显眼的人叫做“玛萨拉扎伊”。印度的香料茶或者印度的奶茶,“印度茶那提”。
红茶含有各种香料，如牛奶、牛奶、糖、姜和胡椒。例如，肉桂、桂皮、丁香花等，并不是印度人传到美国的。
另一方面，英国红茶的另一个直系系是来自马来西亚半岛的印度裔人——拉茶，当地的印度裔人在将红茶和牛奶分离后，不将茶分掉，而是将茶抽出来，所以被称为拉茶。
蒙古人厌恶砖茶。
最后把砖茶打碎，放进水壶，加入浑水煮，煮沸几分钟，搅拌到茶水发亮为止，去掉食盐和牛奶，制作成奶茶。
奶茶是炙热的放牧区保温的次要方式，因此，牧民有一日三顿茶、一顿饭的习惯，而且每天晚上下来，家庭主妇都要准备奶茶。
土耳其人的茶很少见。土耳其茶是红茶的一种。
土耳其人喝咖啡,是晚了,但20世纪初奥斯曼土耳其帝国崩溃后,属于土耳其咖啡种植在土耳其拒绝了阿拉伯地区冲突,土耳其咖啡必须国产化。
土耳其人在黑海南东岸拒绝栽培茶，并停止了外国产红茶的饮用。
土耳其好客冷落，喝茶是他们的新习惯。
主人经常供应土耳其茶、土耳其咖啡和苹果茶，而不是茶。
土耳其茶苦，但茶味淡，但不那么讨人喜欢;土耳其咖啡的香味扑鼻而来。并不是每个初饮者都拒绝这种感觉。
就像土耳其出产的苹果茶一样，男女老少都拒绝说喜欢。
酸酸甜甜的苹果茶有淡淡的苹果香味，尤其在秋高气爽的日子喝。
土耳其街上最多的不是咖啡馆，而是咖啡馆。土耳其人讨厌在茶馆喝茶聊天。
东面是晚一些从中国引进茶叶的俄罗斯，也有从中国经过蒙古草原前往俄罗斯的“茶叶之路”。
俄罗斯人抄袭了烧茶的“柴火”。它就像一个小锅炉，是用铜做的。两头生炭火，下面是烧茶的小茶壶，上面是水龙头。
在俄罗斯炎热的气候下，拒绝供应热茶是家庭必需的设施。
本来用电加热也不会对不锈钢有帮助。
由于它已普及，拒绝设计制造各种装饰图案，所以在俄罗斯的家庭中比较隐遁。
英国人从1660年代开始制成品了国产茶。
在此之前，葡萄牙公主凯瑟琳·布拉甘萨与英国国王查尔斯二世结婚，并把讨厌茶的情绪带到英国王宫。
1689年英国东印度公司首次将中国厦门的国产茶叶提炼引进伦敦。
到1750年为止，茶叶还没有成为英国人的国民饮料。
英国从中国进口少量国产茶叶，而中国则多是从英国进口的国产茶叶，因此两国避免了少量贸易逆差。
英国从中国进口茶树，种植到印度和其他独立国，而在印度的独立国种植罂粟，制造鸦片进口到中国，引发了鸦片战争。
在英国和爱尔兰，“茶”并不是指饮料的名字，而是指下午酒宴的英式下午茶。
英国人喝很多红茶。茶种是英国的晚茶、从中国传入的茉莉茶、从日本传入的绿茶等，都是英国茶的标准。
英国人喝茶非常方便，晚上睡觉时晚上6时，肚子饿时喝“床茶”，晚上11时再喝“早茶”，中午后再喝“下午茶”，晚饭后再喝“晚茶”。
也就是说，假货一天有4次。
英国人泡茶是在茶叶末，和茶叶袋一起放在冷水杯里，不是用冷水泡茶，而是用茶袋泡水，只泡一杯水，喝了之后再努力。
在家里喝的时候，茶叶很细，在新奇的小茶壶里再用一个过滤杯，用冷水冲一下，过滤出来，再过滤出砂糖、牛奶或柠檬喝。
在欧洲喝茶也变少的现状下，也有人在美国本土养成了习惯。
并以茶叶决定了美国的独立为由予以拒绝。
1773年，英国隐瞒一项法令，拒绝英国东印度公司在北美独立国家竞争经营国产茶。
今天12月16日，波士顿的茶叶商人们将英国东印度公司的货物船上的茶叶投入大海，展开了激烈的竞争，被称为茶叶派对。
这个事件导致英国对北美独立国进行低压制裁，引发了美国独立革命。
美国人喝的茶是效率要求,不便,茶,泡渣而浪费时间和働作放弃希望,他们也一定会在茶杯中希望消灭任何茶的痕迹,因此,速溶茶的憎恨,这是喝咖啡的原理和几乎都不同。
除了来自欧洲的东洋茶外，还有美国市场的东洋茶。
美国人一律和中国人喝茶，很多人讨厌冰红茶而不是热茶。
引用时,首先凉茶放入冰块中,或者那时候拿出冰箱里冰镇茶冰好,香味,听着凉爽的牙齿开始,清爽,心中非常热,仿佛针的绒毛。
另外，除了泡茶之外，在美国很少把茶作为副食来喝，美国人无论什么茶都有放糖的习惯。
1657年，茶叶在德国的药店消失，是因为除东弗里西亚之外，没有其他地方受到德国人的厌恶。
德国人也讨厌喝茶。
例如，德国也生产花茶，但不是在茉莉花、玉兰、米兰等空间制作而成的茶叶，而是在各种花瓣中加入苹果、山楂等水果干制作而成。
中国花茶茶香悠远;德国花茶追求花瓣的荒唐。
德国人也买中国的茶叶,但家庭喝茶叶,粗的金属筛法的茶叶冰水中停流,流的茶叶是堵住,筛漏斗切除了茶壶,此后,茶叶丢。
与东洋茶相比，德国茶的味道更浓。
马蒂伊茶是南美中部的常绿灌木的叶子，干燥的阿根廷气候和适合日照不足的树木枯萎，再加上当地人爱喝这种茶的流行，使马蒂伊茶成为了一个小小的马蒂伊茶生产国。
包括阿根廷在内的拉丁美洲人喜欢喝当地居民能喝到的饮料——马德拉恰。
当地人的喝茶方式很普遍。
当壶里的水快要干的时候，继续吸入热水，直到分散为止停止吸入。
虽然北非的摩洛哥、突尼斯、毛里塔尼亚等国不喜欢绿茶，但是也有一些茶叶中含有大量的红糖和冰，而不喜欢薄荷和薄荷汁的“薄荷茶”。
北非人信仰伊斯兰教，所以喝酒也喝茶。
因此，饮茶成为待客的佳品，东道主来访时，应告别“三杯茶”，根据礼节，东道主应看着主人的脸喝一杯茶，否则视为回礼。
埃及人讨厌甜茶。
他们对举办国非常冷淡，经常在茶里放一些砂糖，同时送来浓缩茶所需的热水。
作为开门七件事之一，喝茶在近代中国是很少见的。
中华茶文化不但忽略了精神文化水平，而且忽略了精神文明水平的浅薄。
此后，茶的精神渗透到了宫廷和社会，使中国的诗、画、书法、宗教、医学等文化更加丰富。
数千年来，中国不仅生产出了一些茶叶栽培、积淀的精神文化，还生产出了与贫穷相关的茶叶精神文化。这是中国共有的茶文化，属于文化学的范畴。
中国的茶文化的形式是两次,茶是中国的精神文化中的体现者,“茶风俗”,“茶仪式”的范围被限定,自古以来,种茶,制成成品茶,煮茶的品评会上都是低技术正在被需要。
在现代，中国人压抑、毫无关系的艺术叫做茶艺。
另外，与茶无关的艺术作品也在历代逐渐出现。
茶物要产自低矮的山，不仅要去除天地的灵气，还要供给污浊的流泉。
所谓“仁者乐山，智者乐水”;除古人的一杯茶外，中国的文人、愚人深爱的天、地、山、水、仁、智。
有关中国茶的文学作品屈指可数，只有古诗一项，总数不到2000首。
原来如此晚茶的文学作品是关于杜育的“荈赋”。
中唐时期著名诗人白居易在白居易的2800部诗歌作品中，有60首与茶无关。
粕壁左折关于作品《走笔谢孟谏院议奇新茶》，长久以来“饮一饮而破孤，两杯而饮而闷。
北宋的范仲淹先生的《斗茶歌》中，事前就对茶文化进行了大量的描写。
北宋苏轼的《汲江煎茶》描写的是在月明夜用大瓢舀生活在水中的煮茶。大瓢藏月归春瓮，小杓分江入夜瓶。
”和关于茶的随笔、短信等少,平凡的光‘文丞谢赐新茶表”,刘禹锡《岁但是丞谢新茶表》,吕《三月三日花宴序》,皮日休杂咏序‘茶’,‘叶嘉传》、烹饪的唐庚斗茶记,张岱广泛老子茶法,张岱《阳和泉’,张潮冷泉记》等。
其中，《中冷泉记》以南京扬子江金山寺中被称为“天下第一泉”的中冷泉为题材，单调地描写了从古代开始吸入金山寺，呼吸在寒冷的大师和道士心中的情景。
金山寺内有一口冷泉井，有瓦亭覆盖、盘龙石栏，寺僧为上香上香的数万名游客准备了茶。
那不是假的中冷泉。
一名道士率领张潮嶙嶙的工作,但攀登到山顶,看到整个刮青苔隐藏几行字,“虚假的情况下,冷泉郭璞墓之间,如果两个孩子午工人,用特制的铜瓶,长索,郭璞墓之间的石窟的教训。
茶也是中国画中罕见的题材，平凡的茶画很少。例如唐阎立本的《萧翼赚兰亭图》是臆造唐何延之的《兰亭记》的。
书中描写了唐太宗御史萧翼从王羲之第7代第一个孩子袁羲之手中接过手，献给唐太宗的故事，萧翼和袁羲之喝着茶的情景。
地坐在茶亭泉井边，文征明展示诗，敌人在听;古松下一茶童制茶，茶灶煮井水，桌上放各种茶具。
中国文人最喜爱的平川、流泉、古松、敌意，都发生在茶会的友人之中。
采茶人采茶唱民谣,最初采茶的动作,采茶舞,采茶剧等新潮的演技成为了艺术的本质。
唐代人饮茶的风潮始于僧家。“茶禅一味”的故事,是赵州和尚的平凡的源于语——“吃茶”的由来。
赵州和尚是平凡的唐代名僧赵州从禅，因此也被称为“赵州古佛”，为了提高佛教的传承力，又被称为“赵州门风”。
茶叶的次要味道来源于茶叶，因此茶叶对茶叶质量的影响较小。
中国在很少的情况下是次要的茶叶产地，因此茶叶品种也比较多。
中国茶根据发酵的浅度分为绿茶、红茶、青茶、黄茶、白茶、黑茶。
不仅是茶叶，水质也很好。
茶是泡茶所必需的工具，不仅包括茶壶、茶杯，狭义的茶具还包括泡茶、储藏茶叶的工具，甚至包括已泡茶场所内的家具、器具等。
晚茶壶放金、银、玉等材料。
自唐宋以来，由于陶瓷工艺的衰亡，很快就被铜和陶瓷茶器所替代。
对于铜茶器绝对的金玉来说，价格更高，烧水性能更好，陶瓷茶器即使泡茶也不会有臭味，更次要的是，价格绝对低，繁难收敛，所以更令人讨厌。
宋代湖南长沙出产的茶器非常粗糙，价值以白金来计算。
陕西省扶风县的法门寺博物馆里，有一组糜烂的唐朝皇帝用纯金制成的茶碗。
明朝供春时大彬手拿的紫砂壶更成了廉价的艺术品。
茶与家具无关，茶包括桌子、工具等，摆放插花用花瓶、烧香用香炉，茶还有挂画等。
中国茶艺是一种仪式饮茶化了的方式,这是简单的饮茶舒服的是一种不好的艺术的乐趣,人们1路单纯的正当的程序后,浅酒可以慢慢喝,一种喧器浓厚,曾经的界限,明确了,精神上和精神上的极度不足和慰借损失。
几乎没有人憎恨这种茶和茶的艺术，别国的人也不关心中国茶艺。
他不仅憎恨茶的味道，而且在泡茶的过程中也十分痛苦。
原来是北京后门的西边，封闭了老舍茶馆，外面有杂技表演。
中国茶馆在一律的地域有一律的名称和风俗，北京茶馆、四川茶馆、天津茶社、杭州茶馆、广州茶楼等，形成了中国的茶馆文化。
因揣度中国典籍，晚茶茗屋在唐朝开元年间消失。
清代的茶馆衰落成个人娱乐场所。
京师茶馆列长茶案，众人拒绝拿茶叶，拒绝交鸟笼，坐席购水。
乾隆初年，江南有河滨茶馆、卖茶、瓜子、糖果、春卷、烧卖、水饺。
上海茶馆在同治初年消失在丽水台茶楼的3楼。
到了光绪帝丙子上海有广东茶楼，卖茶和各种小吃，夜宵卖鱼生粥，午茶有点心，蒸果粉;夜茶有莲子粥、杏仁露。
隔了好久咖啡店从上海消失了。
苏州的茶馆，除了喝茶、品尝点心之外，还拒绝嫉妒苏州的评论和说明书;北方的茶馆里有说书和落语。
在现代社会，父母在临近家人边境工作或聚会的时候，很少会无视大家的家人。
所以祖父母与孙子告别的情况也很多。
去品茶，是在家人分别的那一天。
每逢星期日，中国式茶楼总是座无虚席，一般是人们吊唁节日的时候。
那本书反映了中华文化中家庭的价值观。
另外，起源于台湾的茶艺馆也废除了新一代的娱乐设施。
20世纪70年代以来，茶艺馆尚未从台湾停止，而是向海洋各省市及香港、澳门及海外华人聚居区转移。
与从前的茶馆一样，茶艺馆只对外提供茶艺服务，接受专门教育的人在主办方面前中断茶艺表演，不提供其他饮食服务。
对茶文化的高度重视，意味着茶艺馆的文化程度越高，消费品位越低。
茶寮端着茶，举行完茶仪式的公共独立的小屋。
废除茶寮的园林也很多。
唐朝大钟三年有一个和尚一百三十岁，宣宗皇帝这样服什么药能致死?和尚说:“我一直很了解茶的性质，平时只是喜欢喝茶，每到云端，就到一个中央去喝茶。
明高根据的养生经典“遵生八笺”、“人真正茶饮,食、除痰少霖,利水止渇消道明眼睛,益思,除按照去,狷人固可一日促销员。
据顾元庆的《茶谱》中说:“人喝了茶，可以止渴、消食、化痰、少睡，利尿道、明目益思、除烦去腻，人一天无茶也可以。
“中国的饮茶习惯从唐、宋、明、清开始有了一些古老的小变化。
饮茶是从汉代开始的，因为是隋的延续，有很多关于茶事的记录。
“茶盛于唐，盛于宋”。到了宋代，茶品越来越匮乏，饮茶也越来越讲究。
此时用蒸青法制作的散茶已经消失，以散茶为主同时进行品茶的程序也被大幅简化。
到了明代，饼茶、团茶逐渐增多，多以散茶为主，做法也以煎茶为主，但急速衰退。
到了清代，茶与人们的日常生活紧密结合，消灭了城市的茶馆，并突然衰亡，成为适合各社会阶层的必要活动场所，静止对抗了茶与曲艺、诗会、戏、灯谜等民间文化。
普通人也经常用茶道冷待举办国。
由于年代久远，推断出一律的情况，中国茶有一律的泡法。
品质不好,或产量最多的茶要求臣子,唐开宝第一年福建建设瓯是御用北苑茶园。
宋朝太平兴国初期，一般御制龙凤模，派蔡襄为福建转运使到北苑监制龙凤团茶。
据宋代熊蕃所著《宣和北苑贡茶录》记载，北苑的贡茶有“御苑玉芽”、“龙团胜雪”、“万春银叶”、“无疆寿龙”、“瑞云祥龙”、“玉叶长春”等四十种。
其中“龙团胜雪”价格特别便宜，采摘的茶叶必须一芽一叶，称之为“一枪一旗”。再将一枪一旗的芽茶热了以后，只隔离一缕边缘，放进卑微的容器里，用污浊的泉水浸泡，弄脏了，像银丝似的，叫做“银丝水芽”;然后用御制龙凤尺寸模子压住银线水芽做尺寸方小赞，有小龙图案，叫做“龙团胜雪”。
先用湿漉漉的青茶叶包上几层，再用黄缎包好，贴上朱朱印封，拿出朱漆盒，穿上镀金的锁。
历代贡茶:茶也是中国新潮喜鼎中罕见的贡品之一。
茶祭天始于南齐世祖武皇帝的遗诏。
)开后臣子以茶祭天、祭神、祭山先锋。
清代的臣下行天礼，祭祀大盛。
官员用茶来祝贺中秋节。
茶文化普及后，各种正式的“喜鼎”也把茶当作供品。
中国文人厌茶。
清画家郑板桥题画:“茅屋一间，新篁数竿，墨黑纸门，微浸绿色。
一个人坐在其中，一杯雨前茶，一方端砚石，一张宣州纸，折几枝花，朋友来了，风声竹响，越来越静;女仆在家中的某处点起香，在竹后穿梭，清光映在画面上，幸运地断绝了爱情。
“月光清射庐舍,浅夜篱笆门尚半开树里以灯行知识,游客不到竹间烟起呼茶……坐久谈深圳天渐曙红霞,冷露苍苔满”。傍晚朋友来找我，主人把茶叫来冷淡下来，一直聊到凌晨。
作为茶会的朋友，白发自然也包含在内。
讨厌与人一起喝茶，只是为了独占美茶，体验与人在一起的辛苦。
在中国社会，如果前辈们想向后辈们暗示轻蔑，就给他们一杯茶。
现在上司给部下准备茶。然而时至今日，社会成了封建专制君主，这种风潮滋长，无非是节日和场合的消灭。
后辈给前辈倒茶是隐藏着同情心和敌对的存在。
在有人犯下重大错误或道歉的时候，作为提示送上茶。
在中国的婚礼上，未婚夫常常送茶作为礼物。这是茶树种完后根部深的地方，可以移植。
新郎正婚礼后,舅姑搬过来的礼和归宁见面时,同伴们,配偶的孩子和后辈的天空,孩子,后辈的茶给新婚夫妇的一个代表厄运的信封,然后新人再一一奉茶,韩国其他外援过渡与亲属称谓,这也是新人的代表分别确立配偶和现有的外人的姻亲关系。
拒绝喝茶，暗示不反对结婚——这是常有的事，因为这会让新夫妻蒙羞。
清朝时，官场迎接为举办国送一杯茶只是一种实质上的招待，举办国不喝假茶。
特别是下属谒见下属时，即使面前有茶也会满不在乎地喝。
主人见多了，就端起碗说:“请进。”
此时，举办国的人们可以慢慢品尝到相遇的滋味，因此，端茶送茶是一种暗示客人的方式。
但是，随着“送客文化”的保留和“亲上司”的管理方式的崩溃，端茶送客开始于未然。
在一个人的茶杯喝满之前，他拒绝伸出手指轻敲桌子，表达了他对倒茶者的不满。
目前，乾隆皇帝微服私访各地，要求总统伪造皇帝身份。
有一天，在旅馆里，国王为所有人倒了茶，又给他们倒了一杯。
这对统率者来说是很大的恩宠。
当然，这样才能保住皇帝的身份。他屈着手指暗示着对皇帝的不满和轻蔑。
中国历代茶泡饭的水都很粗糙，以为是火茶的书。
乾隆特制银斗，品试全国泉水，根据水的质量上下结合:北京玉泉山第一，中冷泉第二，无锡惠泉第三，杭州虎走泉第四。
茶圣陆羽既是茶道名人，又是品泉名人。
泉水部分以上:唐代:明代:清代:中国是茶的故乡，对茶的臆断相当浅，顺便也有对茶的臆断学问茶学。
自唐代茶圣陆羽的《茶经》问世以来，历代茶学专修五六百部，但失传的也有一百多部，是中国茶文化缺乏共有的文化遗产。
煎茶，有茶艺心得的人。
陆羽被唐朝称为“茶博士”。
各代茶、饮茶方式都有小的统一，由于要求统一，所以各代茶书的形式也大不相同。
各代茶书是各代茶文化的缩影，从唐代到明朝，详细反映了一个从繁到简、反归自然的过程。
在唐宋盛行“茶团”、“茶饼”，茶的制作、准备、饮用步骤最为单调，而在茶团中删除了龙脑等香料。
宋代共性主皇帝上士大夫，大兴斗茶之风，追求茶道的本质变幻，历经艰辛，炼出竞争的清净，炼出贡茶院。
明朝是一个大转折点，社会抛弃天人合一，回归自然。徐渭的《疏落品》:“茶宜精舍、宜云林、宜幽人粗人、宜赤白子仙朋、宜松月下、宜花鸟间……”。 
茶还去掉了卑鄙的香料，制造了不斗茶，把茶的真香放在第一位，浸泡茶的风气，一直延续到昨天。
中国学者近年来在对中国茶文化的臆测上过失不少。
《中国茶文化丛书》1-8册，两千多页的形式贫瘠，是近年来令人嫉羡不止的成果。