シノニムは保守的、進歩、革新などです。
しかし、バークは「保守主義」という用語を使用しましたが、保守主義に近く、右により近い「保守主義」という用語は使用しませんでした。
保守主義は、主に以下のカテゴリーに分類され、それらのアイデアや立場は、いくつかの側面では珍しく、他の側面では矛盾しています。
保守主義には、世界の終わりにある復興主義だけでなく、進歩的な改革主義や経験主義も含まれます。
ただし、保守主義は段階的な改革を否定しておらず、ディズレーリ（Draeli）は「持続的改革」と呼んでおり、エドマンドバーク（エドムンドバーク）は「持続的改革」と呼んでいます。
一部の保守派は珍しいことではありません。安定性と継続性を強調して現在を維持しようとしますが、他の保守派はモダニズムに反対して過去に戻ります。
しかし、部分的には現代の保守的な主張が現代の思考に影響を与えたため、モンテスキューは君主制や貴族制の通常の擁護者ではなく、奴隷制とカトリック法廷を否定しました。 Orihiの執筆精神も禁止リストに明確に規定されています。
彼らはまた、「将来の不安を理解するには、歴史から学ばなければならない」と信じています。
マイケルオークショットによると、保守主義は「見知らぬ人よりも身近なものを好む、これまで以上に挑戦する、ミステリーではなく事実を試す。真のユートピアほど、無限を超える、遠くより近く、他よりも多く、完璧よりも価値があります私は幸福よりも今笑いたいです。
古い価値のある関係や信念に基づく関係は、価値のない感情的な誘惑よりも好まれます。
保守的とは、自分の自己規律に無関心であること、自分の体に合った方法で生活していること、自分や自分の環境に存在しない欠陥の程度が高いことを意味します。あなたはこれを追求しようとはしません。
ハンティントン氏は、1と2の定義で十分だと考え、「保守的な性質は静的であり、同様の社会的状況が発生した場合に繰り返され、これは機能しない」と述べた。
キリスト教、イスラム教、プロテスタントなどは、伝統的な伝統的な宗教的権力を否定するのではなく、聖書の教えを回復することを主張した。
多くの社会主義者、アナキスト、共産主義者などが、革命や社会改革では珍しい、資本主義の分散したコミュニティの復活を提唱しています。
加えて、「一時的な不便」というコンセプトでは、持ち出しも持ち出しもできないとの指摘があり、憲法の根幹であり、教会と不可分である。
しかし、ホイッグ党が支配した短期間で、トリス主義は絶望的な状況に追い込まれました。
しかし、ハイエクは保守的というよりはリベラルだと主張した。
ハイエクの自由主義は、社会秩序を個人の自由な行動に委ね、他人の自由を侵害しない限り、国家が富と失業を合理的に管理していることを否定できます。
2016年現在、米国には2党制があり、共和党は保守党、民主党は保守党です。
また、環境問題については、経済効率は世界的な不人気問題よりも優先されます。
外交政策については、反共産主義の立場から穏健な路線を採用し、パナマ、イラク、アフガニスタンなどの国々で紛争や戦争を行ってきた。
中央政府の伝統的な批判と地域主義の弱さ、および時代の初め以来の自立の精神を背景に、南北戦争における非介入と進歩的な連合軍のモンロー主義が勝者となり、連邦政府になった。物事への反応などの歴史的背景もあります。
この点で、ヨーロッパ大陸よりもリベラルであり、アメリカの保守派とは少し矛盾しています。
米国のシーモア・M・リップセットは、「アメリカの保守主義と保守派は、平等や自由などの問題では反対ではないかもしれないと指摘した。
たとえば、保守派は無制限の個人主義によって引き起こされる平等主義と社会的不平等の卓越したパフォーマンスを強調し、保守派は個人の自由の価値、モビリティの価値、そして彼らが達成しようと努める社会的ニーズを重視しています。彼らは自由主義的な弾丸の集団主義はそれを「危険にさらされている」と見なしていると信じています。
日本の「保護」という言葉は、語彙よりはるかにリバイバルです。
珍しいことに、1873年に日本がキリスト教の禁止を解除したとき、宗教的権利も日本に流入しました。
丸山雅夫氏は、「日本の保守主義は、現在の現実に適応する保守主義の一種であり、フランスの王家主義者の保守的な原則に弱く従うものではない」と述べた。
異例の、福音主義的で伝統的なプロテスタントの宗派は、聖書の言葉に従うことによってのみ、福音派の本質を歪めていると非難します。
原理主義者から目立つ保守的なクリスチャンはほとんどいませんが、反核兵器、反共産主義、ナショナリズムを支持し、核兵器と戦争に反対する傾向があります。
老舗の黒人大統領バラク・オバマ（Barack Obama）が2009年に発足して以来、普遍的な医療保険制度の導入や最低賃金の引き上げなど、保守派や左派の全体的な傾向が強くなっています。
