保護とは、伝統、慣習、制度、社会組織、考え方を尊重し、革命などの急速な革命に反対する社会的/政治的立場、傾向、アイデアなどを指します。
さらに、そのような政治的地位を持つ人々と権力は、保守派または保守派とも呼ばれます。
反意語は、自由、進歩、革新などです。
非社会的国では、保守主義は通常、左右の政治派閥の右側に置かれます。
ただし、保守的な原則と保守的な原則の間には意味の違いがあります。
近代以来、保守主義のイデオロギーは、フランス革命を批判したアイルランドの衆議院であるエドモンド・バークに由来すると考えられています。
しかし、バークは「保守主義」という用語を使用しましたが、彼は「保守主義」という用語を使用しませんでした。それは自由主義から遠く、右により近いものでした。
1819年、フランソワレーヌシャトーブライアンは、フランス革命後、フランス保守党を「フランス保守党」と名付けました。最初の使用。
保守主義は革命などの抜本的な改革に対抗する立場であり、伝統的に社会に蓄積されてきた社会的、政治的、宗教的秩序を強調している。
哲学的な文脈では、私はモダニズムの比例主義に懐疑的であり、人間は不完全であるため、歴史的伝統を尊重する必要があります。
保守派が提案する具体的なアイデアやシステムは、国、時代、地位によって異なります。
もともとヨーロッパを含む世界の王室でしたが、19世紀以降に社会主義が出現したとき、伝統的に進歩的な自由主義は保守主義または「保守主義」と関連していました。来ています。
しかし、アメリカでは、当初から自由主義が最初から保守的になりました。
また、社会主義革命後の社会主義国やイスラム革命後のイスラム共和国では、革命後の年月を経て、革命後も既存の体制を維持しようとする人々を「保守派」と呼んでいました。 「リフォーマー」と対比。
保守主義は主に以下のカテゴリーに分類され、それらの考えや立場はいくつかの側面で共通であり、他の側面では対立します。
保守主義には、復興主義だけでなく、進歩的で中程度の改革主義と経験主義も含まれます。
フランス革命の間の保守主義は次のとおりだった。定義される。
しかし保守主義は漸進的な改革を否定しておらず、ディズレーリは「維持のための改革」を、エドマンド・バークは「維持のための改革」を言った。
保守主義は、政治と社会の哲学の1つであり、伝統的な制度の維持を奨励し、社会の最小かつ段階的な変化のみをサポートします。
一部の保守派は、現在を維持しようとして安定性と継続性を強調していますが、他の保守派はモダニズムに反対して過去に戻ります。
元フランス革命家のシャルルドモンテスキュー（Charles de Montescue）は、前近代の古い体制を積極的に支持し、反民主主義の保守派として暮らしていました。ええ
しかし、部分的には、現代の保守的な主張が現代の思考に影響を与えたため、モンテスカスは君主制と貴族制を擁護しましたが、奴隷制とカトリック法廷を否定しました。予約方法の趣旨も禁止リストに記載されています。
モンテスキューのアイデアは、「連邦主義者」などの現代の考え方に影響を与えました。
保守主義への支持も、あらゆる階層の人々に見られます。
都市部でも、自営業者や一部の企業がサポートを提供できます。
さらに、大企業の経営者/資本家および中小企業の経営者は、既得権のために保守主義に傾く可能性があります。
典型的な現代の保守党には、イギリス保守党、ドイツキリスト教民主同盟、アメリカ共和党、カナダ保守党、オーストラリア自由党、中国中華民国党、日本自民党、インドがあります。人民党があり、その一部は国際民主主義連盟のメンバーです。
先に述べたように、保守主義は伝統的な習慣や制度を強調する立場であり、どのような考えや制度の理想が時間、国、立場に依存するのか。
カールマンハイムによれば、保守主義はこのように存在するのではなく、革命やその他の変化に対する反応を形作ります。
保守派は基本的に人間の思考にあまり期待しておらず、人々は間違いを犯して完璧ではないと考えています。
謙虚に。
また、伝統を尊重し、「先祖が試行錯誤して得た知恵、つまり伝統が風習に凝縮されている」と信じている。
彼らはまた、「伝統は祖先の遺産であり、現在生きている人々は受け継がれた伝統を維持し、それを次世代に引き継ぐ義務を負っています。
その結果、過去や現在などの歴史的なつながりを大切にしています。
このように、保守主義には、郷愁とは異なるオリエンテーション要素も含まれます。
彼らはまた、「着実に未来へと向かうためには、歴史から学ばなければならない」と信じています。
これは、歴史が先人たちの失敗の試行錯誤の宝庫だからだと言われています。
西ヨーロッパの貴族の保守派は、過去の霊の相続人であることを誇りに思っており、共産主義やその他の革命的なアイデアに反抗し、祖先の遺産を踏みにじっています。 。
保守派はその理由に懐疑的だ。
彼らが懐疑的だった理由の1つは、フランス革命の合理的なジャコバン派が制御不能の議会を作り、道徳を廃止し、自由を無視したと信じているからです。一つです。
フランス革命の間、国は宗教と規範のリーダーのように振る舞ったが、それはイギリスの保守主義に憎まれた。
同じような状況は、ロシア革命や文化革命など、多くの革命や政治的変化でも見られます。
このようにして、保守派は左派革命に対して否定的な態度を保ちながら、伝統的な保守派と段階的な変化を採用しています。
ジョン・グレイは、フランス革命、社会主義革命、毛沢東政権がユートピアを引き継ぎ、2000年の善と悪の千年王国を築き上げたと主張し、伝統的な保守主義がこれらのユートピア的思想を保持していた。批判的な態度。彼はユートピアを追求したことでアメリカの新保守主義を批判した。
イギリスには、ライフスタイルを強調するアイザックウォルトンやトーマスカーライルなどの保守派や、エドマンドバークなどの政治保守派がいます。
英国保守党の元会長であるヘイルシャムは、次のように述べています。要件。
」
保守的な理論家であるヒュー・セシルによれば、保守主義には政治と現代の保守主義に加えて自然保守主義があります。
自然保守主義は、新しいまたは未知の事柄に対する恐怖であり、現在の状況を積極的および否定的に維持したいという願望です。
これは哲学的な主張ではなく、身近なものに付随する人間の性質です。
マイケルオークショットによると、保守的とは、「なじみのないものに慣れ、今まで試したことのないことを試し、事実をより神秘的にすることを好む。より現実的なユートピアは、無限を超える、より近くに、より遠くに、それは他の場所よりも多く、完璧よりも価値があります。幸福というよりは、今の笑いのようです。
以前の関係または信念に基づく関係は、より多くを得るかもしれない感情的な誘惑よりも好ましいです。
獲得し拡大することは、維持し、育て、楽しむこと以上に重要ではありません。
失われた悲しみは、革新とコミットメントの興奮よりも強力です。
保守的とは、自分自身に奉仕し、自分の体に合った方法で生活し、自分自身や自分の環境には存在しない、より高いレベルの完成度を追求することを意味します。これはあなたがやらないことです。
一部の人にとっては、これは選択の結果ですが、他の人にとっては、多かれ少なかれ自分の好き嫌いで現れる傾向があり、彼らの好みは彼らによって決定されます。自分で選択するか、特別に栽培します。私が作ったものではない
]。
サミュエルP.ハンティントンによると、保守主義には3つの定義があります。
ハンティントンは、1と2の定義が不十分であると信じ、「保守的な性質は静的であり、同様の社会環境で繰り返され、これは進歩的ではない」と述べた。
アンソニークイントンは、保守主義の3つの原則を検討しました。それは、伝統主義、社会を自然に成長する有機主義と政治懐疑主義と見なすことです。
歴史上の多くのアイデアには、革命的/進歩的な要素と保守的/遡及的な要素があります。
キリスト教、イスラム教、プロテスタントなどは、聖書の教えの復活を支持しながら、伝統的な伝統的な宗教的権力を非難しました。
モダニズム。
多くの社会主義者、アナキスト、共産主義者、その他は、資本主義によって破壊されたコミュニティの復活、ならびに革命と社会改革を提唱しています。
保守主義は一種の政治思想として、政治保守主義または近代保守主義と呼ばれ、コモンロー法思想を中心に展開されます。
17世紀、イングランドのエドワードコークは理論的には中世ドイツの法律を継承しました。
18世紀、エドマンドバークは、慣習法の伝統に従って「フランス革命についての考察」という本を出版し、保守主義を達成しました。
この本は、フランス革命における恐怖政治の批判でもあります。
1790年5月6日、バークは下院で革命の脅威を発表したとき、近代保守主義の誕生日と見なされました。
したがって、バークは現代の保守的な考え方の祖先として知られています。
バークは古代の視点を、歴史に受け継がれ社会で共通の概念となっている信念と信念と呼び、イギリスでは、国立教会がイギリス国民の第一の偏見であり本質である。
加えて、「一時的な便宜の概念では、拾ったり、絞ったりすることはできない」とし、憲法の根幹であり、教会と切り離せない国であると述べた。
バークは、ルソーの社会契約理論やフランス革命のように人間を完全に信頼することはできず、人間正統派理論を採用することはできないと信じていました。
保守的な政治的および宗教的関係と宗教と国家の分離の観点から、保守的な政治家のヒュー・セシルはバークの優れた通訳でもあり、新約聖書ではこう述べています。「シーザーのことはシーザーのもの。「神に戻る。 「これは宗教的および世俗的な問題の分離である。」国家当局の分野では、それに従わなければならない。」
ただし、領土は純粋に宗教的な問題に限定されません。 」
セシルは、規範は宗教的政治によって教えられるべきではなく、規範は宗教を通じて誰もが理解すべきであり、国立教会は国家の機関ではなく、それが充電場所であるべきであると信じています。
イギリスの保守主義は、かつてはトレライズムと呼ばれていましたが、回復期に生まれました。
イギリスの保守主義は、王室が統治する君主制の階級社会をサポートしています。
しかし、立憲政府を樹立した評判革命は、トリス主義の再制定をもたらしました。
トーリーの再制定された原則では、王、上院、下院という3つの立場が与えられたと今では信じられています。
保守的な歴史家によると、リチャードフッカーは保守主義の創設者であり、ハリファックス侯爵の実用主義は称賛に値し、デビッド（デービッド・ヒューム）保守的に政治の合理主義を信じています。エドモンド・バークが初期の主要な理論家と見なされていたことは立派です。
しかし、一部の人々は、フックは保守主義以前の人物であり、ハリファックスはいかなる政党にも参加せず、ヒューは政治に関与せず、バークはホイッグ党の一員であったと考えています。
19世紀、保守派はカトリックの解放を擁護することをバークに拒否しましたが、ブリングブロークに触発されました。
ジョン・リーブスはフランス革命に対する保守党の反応について書いたが、それは無視された。
保守党はまた、アメリカ革命に対するバークの支持に反対した。
たとえば、保守党のメンバーであるサミュエルジョンソンは、彼の著書「暴君なし税」でこれを非難しました。
保守主義は、イギリスの復活中に王室主義から発展した。
王家は君主制を擁護し、王は王の神権によって統治されていると信じていました。
彼らは、主権は人々、議会の権威、そして信仰の自由から来たという主張に反対した。
英国内戦前に書かれたロバートフィルマーの本「愛国者または王の自然権」は、彼らの見解として受け入れられました。
1688年の名誉革命の後、保守党または保守党のメンバーは、国王、上院、および下院の主権を受け入れました。
しかし、ホイッグ党が勝利した長い間、トリス主義は絶望的な状況に追い込まれました。
政党は1830年代に保守党に改名され、熱心で協力的な家父長と自由市場資本家の故郷となった後、政党は再び主要な政治勢力となった。
米国では、コモンローの法的思想は、アレクサンダーハミルトンと他の「創設者」によって、ウィリアムブラックストンの「英国法フェア」を通じて受け継がれ、アメリカ保守主義が継承されました。
この法的思想は合衆国の憲法思想になった。
しかし、アメリカの保守主義はイギリス王室や日本の王室を保持する必要はなく、一部の人々は、1930年代と1944年の大恐慌によって自由主義の原理が変動したときに保守主義が生まれたと言う人もいます。イギリスでは、1945年にアメリカで出版されたフリードリヒハイエックの「奴隷への道」がアメリカの保守的な考えをまとめ、アメリカの保守的な運動を定義した最初の本と見なされています。 。
しかし、ハイエクは保守的ではなくリベラルだと主張した。
ハイエクの自由主義は、社会秩序を個人の自由な行動に委ね、他人の自由を侵害しない限り、国家が貧困と失業を合理的に管理していることを否定することができます。
ラッセルカークはバークに焦点を当てました。彼は1953年に本を出版し、保守主義をイノベーションと定義し、人々に絶望感と絶望感を与え、プロビデンス（プロビデンス）。
2016年現在、米国には2党制があり、共和党は保守党、民主党は自由党です。
共和党は伝統的に自由主義と小さな政府を擁しており、国連や連邦政府の介入の影響を受けず、大企業を規制緩和し、民営化する一方で、国民皆保険制度は反対の立場にあります。私は食べています
また、環境問題では、地球温暖化より経済効率が優先されることが多い。
外交政策においては、反共産主義の立場から、パナマ、イラク、アフガニスタンなどの国々の紛争や戦争に参加しました。
中央政府の伝統的な批判と強い地域主義、画期的な時代からの自給自足の精神の中で、内戦で干渉せず進歩した連合民兵のモネロ主義が勝者となり、連邦政府になった。物事への反応などの歴史的背景もあります。
米国では、家族を尊重することが基本的な価値であるという反連邦の伝統があり、政府は家族や私有財産を脅かすことに慎重です。
ロナルドレーガンが所得税を引き下げ、ジョージHWブッシュが相続税の廃止を提唱したのは、このアメリカの保守的な哲学に基づいています。
したがって、アメリカの保守派は、日本、フランス、ドイツ、イタリアなどの保守派とは正反対です。
しかし、日本とイギリスの保守派は、軍事、外交、教育、安全保障の維持における国家の役割を強調しているが、経済と社会政策、特に家族の価値の促進と子育てにおける小さな政府の擁護を強く志向している。看護の社会化に真剣にまたは積極的に反対する。
この点で、ヨーロッパ大陸よりもリベラルであり、アメリカの保守派といくつかの共通点があります。
文学評論家トリリンは、アメリカには保守主義はなく、保守主義の衝動があるだけだと述べた。エドモンド・バークと同じです。真の保守主義は存在せず、新しいハイライトのみが存在します。
アメリカのシーモア・M・リップセットは、アメリカの自由主義者と保守派は「平等と自由に反対しないことが多い」と指摘した。
代わりに、両当事者は自由または平等のコアバリューを求めた。
たとえば、リベラル派は平等主義と無制限の個人主義の卓越性によって引き起こされる社会的不平等を強調し、保守派は個人の自由の価値とモビリティと努力を達成するための社会的ニーズの価値を重視しています。たとえば、銀の弾丸に含まれる集団主義によって「危険にさらされている」と評価されています。
」
日本の「保守的」という言葉は、語彙というよりも回顧的なものです。
明治維新以降、日本の貿易保護主義勢力は廃止され、日本は開国政策への誓約5約束を採用し、大規模な西洋化を実施してきました。
権力の分離は政治活動で発表された。
5期保証には、「新旧の慣習が壊れている。
明治元年の9月、「オタクのオタク法」によると、「第7代漢第7正教会の家」として位置づけられ、かつての儒教が王室の復興に襲われた。国民的政治に基づいた日本人の魂、阪西と西洋の魂を叫ぶ。
1871年に封建領土が廃止され、江戸時代の地方分権体制は中央集権体制に戻りました。
1872年、福沢鋼機は「奨学生による推奨」で次のように述べています。
法律が苛立たしく寛容であるという事実は、人々の美徳によるものです。
ビューが完成しました。
1873年、森百合、福沢幸一をはじめとする西洋の学者たちが明六社を創立し、進歩的な啓蒙思想を広めた。
一方、日本が1873年にキリスト教の禁止を解除したとき、宗教的権利は日本にも流れ込みました。
1881年に議会教区が発布されて政党が誕生し、1890年に日本国憲法「帝国帝国」が施行され、帝国議会が設立され、権力が分離されました。自由主義の原則を採用することを決めた改革派体制（進歩主義）と自由党体制（憲法）は、「自由の原因に基づいた改革政策の中で循環」しようとした。
保守的な政党として、「秩序と進歩の平行を求める」ことを提唱する立憲帝国党があるが、すぐに解散した。
当時の日本では、政党の分裂は次のとおりでした：「古い学校を保護し、古い学校に固執することは非常に重要ですが、急進主義は非常に進んでいるため、勇気があり、他の人を見る気がありません。注文を予定通りに進めるには、注文する必要があります。これが最初の意味であり、改善は注文を維持するための最初の意味です。純粋な物だそうです。
さらに、保守派は中央集中型の外交および産業政策を採用する傾向があり、一方、改革（進捗）は分散型、貿易、非介入政策を採用する傾向があります。
伊藤ボーウェンは1900年に与党としての憲法議会を設立し、日本の政党政治を始めました。これは「自治体」などの進歩主義の内容です。
第一次世界大戦で日本の価格は高騰した。
特に米価の高騰が問題となっており、価格調整が必要。
1917年、日本は農商務省に通貨令を発行しました。
政府は、「価格の上昇と下降は自然に発生する需給関係に依存するため、この状況で価格を強制的に引き下げたり強制したりするのは久しぶりだ。これは良い考えではないが」と説明した。この緊急事態では、平時という概念は機能しません。
彼はまた、「これが非常に古い慣習であるとしても、今日の社会において、それが公衆に悪影響を与える場合に改善し、改修するための努力である」と述べました。
しかし、財産の所有と商業の自由を制限する金融法は違憲であることが指摘された。
1918年に米の乱流が発生しました。1921年、日本は「米と穀物に関する法律」を公布し、需要と供給の関係を規制しました。
1925年、「日ソ基本条約」が締結され、日露貿易が再開されると、日本は「輸出連合法」を制定し、日本政府の支援を得て、ビジネスマンはロシアの輸出同盟を樹立しました。
これは、ソビエト連邦が中央ロシアの消費者および調達連合（Zentro Sayuze）および国家貿易管理局（Gostorg）との貿易を管理しているためです。ええ
1929年に大恐慌が発生したとき、フランスやイギリスなどの国は貿易を関税から割当に変更し、協定貿易の時代に入り、日本は輸出を管理する必要がありました。 。
1931年、日本はさまざまな産業に対するカルテル信頼を強化するために「重要産業統制法」を公布し、生産を統制するために「労働組合法」を公布し、1934年には輸出組合の統制を強化しました。輸出労働組合法が改正され、生産から輸出への集中が始まったが、これらの労働組合は民間部門によって運営されている。
政府協定と民間協定の両方があります。
1934年、日本は、各国の進歩的な貿易保護主義に対抗するために、報復関税と報復輸入規制に対する貿易保護法を公布し、貿易の正常化に効果があるとされています。
1938年、計画研究所の革新的な官僚は革命的な（社会主義）国家動員法を公布し、日本は包括的な国家戦争に陥りました。
1938年に商品販売価格の管理に関する規制が施行され、1939年に価格管理規制が施行され、日本は公式の価格および契約価格制に変更され、同年に全国徴兵法も施行されました。
しかし、伝統的な資本主義のために戦争は大量の公的債務を発行することによって実行されるという保守的な見方もあります。
1943年に国の採用規則を改正することにより大統領の任命が開始され、同年に武力会社法が施行され、1944年に軍事融資金融機関の指定制度が始まりました。
1955年、自由民主党は秩序だった発展のための保守党の設立を発表した。
1963年、林金太郎は「現代日本思想における新保守主義第35条」を書いた。
林氏はコメントの中で、保守主義は反応でも悪でもないと述べ、自由主義と社会主義の存在を常に主張してきた。違いは、それが労働組合に基づく社会主義に反対していることです。
これらの立場は、自由民主党だけでなく、グリーン保守主義やホープ党などの最近の保守的な左派政党にも焦点を当てています。
それ以来、1980年代のロナルドレーガン、イギリスのマーガレットサッチャー、西ドイツのヘルムートコールと並んで、中曽根カンヒロ政府は新保守主義者と呼ばれてきました。
また、小泉内閣後の自由民主党では、中曽根内閣の動向に追随した新自由主義経済における親米保守派と新保守派が主なターゲットとなった。
丸山雅夫氏はまた、「日本の保守主義は、現在の現実に適応する一種の保守主義であり、フランス王党の保守主義の原則を守らない」と述べた。
これに関して、中村博氏は、「政治文化に従う」は伝統的に多くの日本人によって共有され、状況の変化に順応し、権威主義的であり、時々権力に従うと指摘した。価値観なくして「助けられない」「状況と地位」の文化を説明する。
2010年、自由民主党は天皇を新しいプラットホームに捧げ、日本人は国への帰属意識を持つ人々であることを発表しました。
米国では、宗教的保守主義という用語が最もよく使用されています。
1980年代以降、特に2001年以降、米国では新保守主義者は「新保守主義者」と呼ばれ、適切なクリスチャンが現れました。
これは、伝統的な地域主義や干渉のない保守派とは異なり、自由主義と国益の拡大に積極的な行動をとるべきです。
宗教的権利の台頭に伴い、キリスト教原理主義などのキリスト教のプロテスタント神学的感覚における保守主義、つまり聖書の描写を受け入れる傾向は保守主義と呼ばれています。
この意味で、保守派は「キリストの十字架につけられた贖罪に従って人々を救う」という教義を強調するために、自らを福音派または福音派と呼びます。
米国南部のバプテスト学校は最大の保守勢力です。
伝統的なプロテスタントの学校でさえ、南部バプテスト学校以外に福音主義的な立場を持っている他のグループはほとんどありません。
リベラル神学の立場は、すべての宗教は、異なる道を歩んでも人々を救うという考えに近いものです。さらに、彼らは神学的に聖書を軽視する傾向があります。
この立場は福音主義者には受け入れられません。
会衆はこの立場を好まないクリスチャンのグループです。
一方、反福音主義の伝統的なプロテスタントの宗派は、彼らの意図を聖書に限定することで福音派を批判し、そのため彼らの意図を歪めました。
ただし、神学的保守主義は必ずしも政治保守主義やタカ派を意味するものではない。
先住民の境界に反対する保守的なクリスチャンが多く、核兵器と戦争の使用に反対しています。
彼らは、十字架の死後にキリストが伝えたいこと、そして聖書が伝えたいことを追求することに基づいています。和解は平和主義だ」と語った。
彼らは中絶にも反対した。
2009年に最初の黒人大統領であるバラックオバマが就任して以来、普遍的な健康保険制度の導入や最低賃金の引き上げなど、全体的な自由主義と左翼の傾向が高まっています。
一方、オバマ大統領の就任以来、白人至上主義者や人種差別主義者の活動が活発化していることが指摘されている。
また、右派民俗運動のティーパーティーはその影響力を拡大しており、オバマ政権の政策を「大政府」として扱い、「連邦政府の力を拡大する」ことで、党は打倒されました。
カトリックの保守派は神学的にプロテスタントの保守派と互換性がありませんが、中絶の反対です。
リベラル神学と福音主義の対比は、プロテスタント主義が主なものである西洋の教会に適用される分類です。神学的視点、献身と社会問題への態度の形での「保守的」と「革新的」という用語は西洋には存在せず、その使用法も西洋教会のそれとは異なります。
神学と教会と社会の関係の分野で、西ヨーロッパと西洋教会の論理的枠組みの段階から始まり、根本的に質問された牧師、神学者、哲学者、そして哲学者、神学者、哲学者とのコミュニケーションを試みます距離を保つことは正しいです。多くは教会で生産されています。
西洋の教会では、神学的保守派は必ずしも政治的に保守的でもタカ派的でもないが、アメリカの原理主義者や神学的および政治的見解では同じである。東方教会に関連するマニエリスムの例はほとんどありません。
イラン革命後のイランのようなイスラム法社会では、保守主義は政治的立場を支持する宗教指導者（ウラマなど）を指します。
社会主義国では、保守派の立場は保守派と呼ばれ、保守派の立場は計画経済などの社会主義の原則を強調し、市場経済的要因の導入に反対している。
代表には、中華人民共和国の陳雲とソビエト連邦のEgrigachovが含まれます。
極端な左翼センター左センター中央右右右合理主義政治的融合-馬の理論-ノーランツアー-政治コンパス-プルネルトゥ-シーゲルゲイルスコア-世界最小の政治テスト
